---
title: "摄影笔记"
date: 2023-07-18 12:00:00
updated: 2025-12-31 12:53:47
permalink: article/post-fd4d0ada97/
cover: /images/posts/post-fd4d0ada97/img-1.png
notion_status: "Invisible"
---

> 😀 这里写文章的前言：
> 看摄影文章进行一个笔记记录
> 一个合格的摄影师可以恰当利用镜头虚化所带来的视觉效果,主动控制虚化范围

文件格式:

- RAW: 相机能记录的不加任何渲染的原始图片格式
- JPEG: 相机经过自己的系统和算法算出来的图片

# 📝 光圈

## 简介

光圈是镜头里用来控制镜头孔径大小的部件

孔越小,通过的光自然就越少,相机的感光原件接收到的光少了,画面就会越暗;孔越大,通光量越大,画面就越亮

f值小的是大光圈,f值大的是小光圈

![摄影笔记](/images/posts/post-fd4d0ada97/img-1.png)

在不考虑镜头焦段的情况下,同一枚镜头,光圈越大,景深越浅(照片中清晰的范围越小);光圈越小,景深越大(照片中清晰的范围越大)

看背景后的问题;可以看到f越大,背景其越清晰

![摄影笔记](/images/posts/post-fd4d0ada97/img-2.png)

物距: 相机离物理的距离;物距越近,景深也就越浅

长焦镜头: 压缩画面,压缩空间感

焦段越长,视角越窄,景深越浅,透视畸变越弱;焦段越短,视角越宽,景深越大,透视畸变越强

# 📝 ISO

感光度: 感光度就是相机对光的敏感程度; ISO其实是把ASA和DIN捏合在一起的一种计量单位

<details><summary>比如</summary>

</details>

拉高ISO的代价就是会让画面产生噪点,过高的ISO会直接影响画面的纯净度

![摄影笔记](/images/posts/post-fd4d0ada97/img-3.png)

白平衡:

当我们在昏黄的灯光下拍一张白纸，白纸因为灯光照射的原因，会是黄色的；我们在日落之后拍一张白纸，白纸因为天空光线的原因，大概率会是蓝色的。虽然都是白纸，但在不同的光线条件下，它会变成不同的颜色，而相机上的白平衡就是用来平衡这个白色的，让白色在任何情况下都是白色。当白色是准确的白色，而不是乳白、象牙白、冷白、粉白这些飘忽不定的白色，其他颜色也就会跟着该是什么颜色就是什么颜色，以此来矫正一张照片的色温，防止照片偏色

![摄影笔记](/images/posts/post-fd4d0ada97/img-4.png)

宽容度:

指的是感光元件所能正确容纳的画面亮度反差的范围,说白了就是,画面最亮的部分和画面最暗的部分,能不能被相机以不损失成像细节的方式给拍下来

如果能,叫宽容度大;如果不能,扩容度小

HDR:高动态范围成像

亮的地方不过曝,暗的地方不死黑;实现的基本原理,在相机上,都是靠多帧合成

# 📝 测光

光比:

照明环境下,被摄物体暗面与亮面的受光比例

光比越大,明暗反差也就越大,也就是俗称的”对比度”越高,画面中明亮的部分和阴影部分之间的对比就越明显;光比越小,明暗反差就越小,对比度越低,画面中明亮部分和阴影部分之间的对比就越不明显

# 🤗 总结归纳

# 📎 参考文章

> 💡 有关文章的问题，欢迎您在底部评论区留言，一起交流~
